[음악: 드라마 '방법' OST]
(종현) 어, 저기
도장 찍어서 서류 보내놨어
그러니까
애들한테 니가 잘 설명하고
[어두운 음악]
그래, 그동안 나랑 사느라고 고생 많았다
[종현 쓴웃음]
그래, 너도 잘 살고
어
그래
아, 깜짝아
- (종현 모) 이놈 새끼야
- (종현) 아, 어매요
아들 엄마하고 통화하는데 그래
(종현 모) 야, 이 문디 자슥아
니 결국 그래 갈라설라카나
생때같은 너그 자식들도 고마
그년한테 다 맡겨불고
아, 그러면 우짜는데 그래, 어?
(종현) 그 생때같은 손주들
내하고 같이 있으면
빚만 떠안는기다, 그래
(종현 모) 아이고, 아이고
아이고, 참내, 참...
어? 느그 아버지 선산 팔아가
사업한다 했을 때
내가 그때 딱 말렸어야 되는 긴데, 내가
[종현 모 한숨]
그라고 니
내가 굿하기 전에 씻지도 말고
몸과 맘 경건하게 하라고 내 안 카드나?
어?
(종현 모) 고새 못 참고
요거 필라 캤나, 어?
그란데 엄마야
굿은 왜 하는데?
니 일이 안 되는 게
(종현 모) 그게 다 뭐가 씌어서 그런 거야
니 아무 소리도 하지 마라
애미가 알아서
신통한 도사라고 요 왔으니까
말도 안 되는 소리
[의미심장한 음악]
쓰읍! 부정탄다
아, 됐다, 나 안 한다, 고마
(종현 모) 이게 지금
무슨 소리하고 있노 지금
(종현) 아, 참내
(종현 모) 그런 소리하는 거 아니다, 고마
[종현 모 잔소리]
[종현, 종현 모 투닥거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[바람 부는 소리]
(종현 모) 언능 앉아라
퍼뜩 앉아라
도사님요, 준비 됐습니다
아이, 엄마 참
(종현 모) 누구 때문에 그러는데 지금
[종현 한숨]
[음산한 음악]
[장구 소리]
[피리 소리]
(석희) 생기복덕 좋은 날 잡아
이렇게 재수굿을 하려고 들어섰다
진시 돼지야
니 오늘 계탔다
[굿하는 소리]
뭐 좀 씌어
됐다 고마
[굿하는 소리]
[서늘한 음악]
[스산한 바람 소리]
[굿하는 소리]
(종현) 아, 예, 김 상무님
지금 서울 올라가고 있습니다
아, 예, 어머님이 급히 찾으셔서
아니요, 아니요, 아니요
[종현 웃음]
어디 편찮으신 건 아니고
에헤이 아유, 아주 건강하세요
[종현 웃음]
저기, 김 상무님
늘 고맙습니다
[종현 웃음]
예, 그럼
들어가세요, 예예예
[종현 웃음]
참나, 아이고 굿은 무슨 굿이야
아이, 굿해서 잘살면 다 잘살지
아이그 정말...
[종현 냄새 맡는 소리]
아이, 무슨 냄새야
[불안한 음악]
[종현 냄새 맡는 소리]
[음산한 효과음]
[종현 놀란 신음]
[오싹한 효과음]
[종현 긴장한 숨소리]
[자동차 경적 소리]
[종현 거친 숨소리]
[종현 겁먹은 숨소리]
[자동차 경적 소리]
(남자1) 야, 운전 똑바로 안 해?
(종현) 아우...
[종현 코 훌쩍이는 소리]
아우
아우, 정말
아...
아우
[종현 한숨]
아우, 피곤해
아...
[종현 한숨]
[자동차 경고음]
저기, 아주머니
차를 이렇게 대시면 제가 내릴 수가 없는데
아, 반대쪽으로 내리면 되잖아요
금에 맞춰 세웠구먼, 짜증이야
아, 저 아주머니
(종현) 아, 저 왼쪽으로 조금만 더
아줌마, 아줌마!
[종현 짜증 섞인 숨소리]
[자동차 경적 소리]
아, 정말 돌아버리겠네
아, 정말 미치겠네
아유, 정말
아, 저 아줌마 진짜 고집 세네 아유 정말
아, 좀 빼주면 되지, 그걸 아유
아유
아
좋으네
이야, 정말
[음산한 음악]
이야
아
[오싹한 효과음]
[종현 괴로워하는 숨소리]
아아아아
아우, 미치겠네
아, 왜 그러지?
아으
[종현 한숨]
(종현) 어, 김 부장
그, 내가 전에 얘기했던
그 소셜 네트워크 사업
그거 한번 밀어붙여 보자
(김 부장) 아, 대표님
갑자기 무슨 IT사업이에요
할라면 2000년대 초반에 했어야지
늦어도 한참 늦었어요
[종현 한숨]
아, 나한테 생각이 있다니까
그런 거 아니야
(김 부장) 벌써 외국의 큰 회사들
다 들어와 있는데
[개 짖는 소리]
이제 SNS사업을 하자고요?
참, 대표님
그거 할 자금 있으면
하청업체들 미수금이나 좀 줘요
야, 외국의 SNS하고 다르게
내가 한번 밀어붙여본다니까
(김 부장) 아, 진짜
말이 되는 소리를 하셔야지
[개 짖는 소리]
참, 답답하구먼
(여자1) 찐찐아, 어디 갔어?
[여자 흐느끼는 소리]
아으, 아, 찐찐
(김 부장) 여보세요?
(여자1) 어, 찐찐
- (김 부장) 여보세요
- (여자1) 어으, 찐찐
[여자 개 찾는 소리]
(김 부장) 여보세요
[괴기스러운 소리]
대표님, 듣고 있어요?
대표님
(김 부장) 여보세요
- (종현) 야, 김 부장
- (김 부장) 예, 예
너 내일 회사 나오지 마, 이 자식아
- (김 부장) 예?
- (여자1) 찐찐
넌 해고라고, 이 자식아!
(김 부장) 뭐, 뭐라고요, 대표님?
말끝마다...
(김 부장) 대표님
아유, 정말...
(여자1) 어, 찐찐
저기 조그만 강아지가 없어졌어요
- (종현) 아이고
- (여자1) 아, 어떡해요
[여자 울부짖는 소리]
[종현 웃음]
아유
(여자1) 찐찐, 어디 갔어?
(종현) 아유
[종현 웃음]
[여자 개 찾는 소리]
저기, 엄마가 찾는데? 봐봐
엄마~
[종현 웃음]
(종현) 왜 여기 왔어, 어?
엄마한테 가야지, 응?
아이고, 이뻐라
[종현 웃음]
[서늘하고 긴박한 음악]
(여자1) 찐찐
아, 찐찐
사람이고 개새끼고 짖어대기는
(여자1) 아, 어떡해요
[종현 괴상한 웃음]
(여자1) 찐찐
찐찐, 어떡해요...
찐찐, 찐찐!
[서늘한 음악]
[어두운 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
아, 예, 대표님
네, 회장님
이 상무한테 얘기 들으셨죠?
회장님 손에 닿았던 거
몸에 지녔던 거
뭐 하나라도 놈의 손에
들어가면 안 돼요
아, 예, 이 상무한테 얘기 들어서
잘 알고 있습니다
며칠 안 남았어요
절대 기운 쓰시면 안 돼요
예
잘 알겠습니다 고맙습니다, 대표님
(진경) 네
걱정 마시고 편히 주무세요
[통화 종료음]
[종현 한숨]
[긴장감 도는 음악]
(진수) 방방아, 아빠야 잘 있었어?
자, 이제 다음 주면은
아빠를 꼭 닮은 우리
방방 공주님을 만날 텐데
소감이 어떠십니까?
누가 자길 닮아
딸내미한테 그게 할 소리야?
- (진수) 할 소리는 아니지만...
- (진수 처) 엄마가 미안해
(진수) 봐봐 이거, 어?
누가 봐도 딱 나구먼
[진수 처 어이없는 웃음]
방방아 아빠가 돈 많이 벌어가지고
어? 성형수술시켜...
아, 아, 이건 아니다
그렇지? 어?
취소, 취소
- (진수 처) 발로 차버려
- (진수) 악
[진수 웃음]
(진수 처) 씨...
팀장님한테 얘기했어?
(진수) 아니...
아니?
(진수) 어
그만둔다고 얘기하랬잖아
(진수) 아, 근데
지금 큰 사건이 하나가 터져가지고
내가 그것만
좀 마무리해야 될 것 같아
[진수 처 한숨]
맨날 사건 또 사건
그 사건이 안 터질 때가 언제인데?
(진수) 당신 말이 맞긴 한데
근데 지금 한창 수사 중인데
나 혼자 쏙 빠질 수가 없잖아
내가 그, 팀장님이 또 믿는 사람이
나밖에 없고 막 그러니까
- (진수 처) 야
- (진수) 왜
그 팀장은 다른 형사가 없대?
[진수 처 한숨]
(진수 처) 뭐 맨날 자기밖에 없대
[진수, 진수 처 한숨]
나 진짜 우리 애 낳고 나서도
남편 다칠까 봐 걱정하면서 살기 싫어
그리고 이제 오빠랑
청과물 도매상 같이하려면은
가게 자리도 알아봐야 돼
(진수) 하, 과일 장사
팀장님 다리 때문에 그래?
그래, 그 얘기해야지
얘기해야지 하는데, 내가
그, 팀장님 다리 보면 말이 안 나와
[진수 처 한숨]
그거 자기 잘못 아니야
그게 어떻게 내 잘못이 아닙니까?
(진수) 어?
아, 나 대신에 잠복 서시다
칼 맞으신 거 아니야
[진수 처 한숨]
팀장님이 그렇게 될지 자기가 알았어?
아니, 아픈 마누라 병원 데려다준 게
자기 잘못은 아니잖아
[진수 옅은 한숨]
그리고 그날 자기가
거기 있었으면 자기가 다쳤어
잘 아네
그러니까 내가 더 말을 못하겠는 거야
어쨌든 그때 범인도 잡았고
팀장님도 승진했잖아
말을 또 이상하게 하네 또, 어?
아이, 팀장님은 그 다리로
평생을 사셔야 되는 거 아니야
그래서 뭐? 얘기 안 할 거야?
(진수) 한다고!
이번 사건만 마무리하고...
양진수!
(진수) 왜
(진수 처) 나 그날 팀장님 다리
그렇게 되고 확실히 알았어
자기도 언제 팀장님처럼
그렇게 될지 모른다는 거
약속하라고
- (진수) 아, 좀 진짜...
- (진수 처) 어!
[잔잔한 음악]
아, 왜, 왜, 왜 울라 그래
(진수) 어?
아, 알았어, 약속할게, 약속할게
내일 가서 내가 얘기할게, 얘기할게
나 진짜 자기한테 무슨 일 생기면 못 살아
아니, 무, 무슨 일이 생긴다 그래
(진수) 아빠는 슈퍼맨이야, 슈퍼맨
아유, 무서워라
방방아 빨리 나와서 아빠 좀 도와줘라
[진수 웃음]
[성준 옅은 한숨]
[문 소리]
(경찰서장) 어, 정 팀장
야야야, 앉아
앉아
[경찰서장 신음]
[경찰서장 힘주는 신음]
야, 정 팀장
거, 김주환 건은
단순 사고인 것 같다
어, 서장님, 그, 부검 결과
약물에 의한 타살 가능성을
배제할 수가 없습니다
(성준) 그리고 통화 내역을 살펴보면
분명 포레스트랑 연관이 있어 보입니다
아이, 씨
그 포레스트 건
내가 손 떼라고 했어, 안 했어
지금 포레스트 관련해서 증언해 줄 사람
추가로 더 확보했습니다
이번에는 의미 있는 결과 낼 수 있어요
(경찰서장) 그만해
그리고 그 김주환 건도 말이야
그 부검 결과 가지고는
아무것도 진행할 수가 없어요
외상도 없고 침입 흔적도 없고
아무것도 없어요
그리고
제수씨도 참고인 진술하러 왔다 갔다며
내 긴말 안 할 테니까 그만해
[무거운 음악]
나 분명히 얘기했다
서장님
야!
(경찰서장) 그런데 너
왜 교수요원지원서 안 가져오냐?
이번 사건까지만 제가 정리하겠습니다
어이, 정성준이
(경찰서장) 너 진짜
이거 좋은 기회야, 인마
뭐가 이번 사건까지만이야
사건도 아니구먼
너 손 떼고 교수요원지원서
빨리 작성해서 가지고 와, 알았어?
팀장님, 정말 죄송합니다
제가 저희 와이프랑 처가 식구들이랑
청과물 도매를 해야 될 것 같아요
그 와이프가 저희 일이 너무 위험하다고
그래가지고, 걱정이 너무 많아가지고
정말 죄송합니다
(진수) 그래가지고 나중에
청과물은 제가
- (성준) 누구한테 그렇게 죄송하냐
- (진수) 깜짝이야!
저희 와이프한테 죄송하다고요, 저희가
집에 잘 못 들어가니까, 드세요
[진수 한숨]
서장님이랑 얘기는 잘 되셨어요?
아유, 돌겠다
김주환 건은 형사사건으로
갈 수 없다고 하고
포레스트 건은 손떼라는 입장 고수
[진수 한숨]
안 되는데요
그, 오늘 포레스트 설립 당시에
코딩 팀원이었던 분
어렵게 섭외했단 말이에요
아유, 아무래도 서장님 눈치 보여서
그냥 막 수사를 진행하기는 어렵겠네
아, 뭐 접어야 되나요?
우리가 또 하라는 대로 하는
스타일은 아니잖아?
[진수 웃음]
그렇죠
(성준) 나 서장님 눈치 보이니까
진수야, 네가 단독으로 좀 움직여줘야겠다
[진수 박수치는 소리]
알겠습니다
의미있는 게 나오면 바로 보고드리겠습니다
- (성준) 취이익
- (진수) 아!
[진수, 성준 웃음]
너밖에 없다는 거 알지?
아이고, 그런 말씀하지 마세요
[성준 웃음]
- (성준) 아, 진수야
- (진수) 네
(성준) 너, 이거 어디서 본 것 같지 않냐?
김주환...
[의미심장한 음악]
아, 이거 사망한 김주환 부장
방에서 본 것 같은데요?
그렇지? 이름도 맞고
(진수) 네
이거 어디서 나셨어요?
뭐
어디 떨어져 있었는데
아, 예
제, 제가 확인해 보겠습니다
아, 팀장님
어, 왜?
저, 이런 말씀드려서 정말 죄송...
아닙니다
[진수 웃음]
(진수) 아니에요
야, 이거 커피 얼마나 한다고
내가 뽑아줄까?
아니에요, 아니에요
아이, 저 커피 끊었어요
들어가세요, 춥습니다
그래
야, 그럼 부탁 좀 하자, 어?
네
[휴대전화 터치음]
(소진) 언니 빨리
진종현 방법해야 돼요
연락 주세요
[문자메시지 발송음]
(국장) 자, 주목
다들 주목
아
다들 김주환 부장 일 때문에 좀 어수선하고
어, 사장님도 회사의
조속한 정상화를 생각하고 계시고
아직 경찰 수사 중이라 사건인지 사고인지
좀 애매한 상황에 있어서 이른 감이 있지만
뭐, 언제까지
부장 자리를 공석으로 둘 수는 없으니까
임진희 기자
임진희 기자가
부장대행을 좀 맡아줬으면 해요
오늘부터 우리 사회부는
임진희 기자 체제로 갈 테니까
다들 그렇게 알아요
임진희 기자
아니 임진희 부장, 괜찮지?
아니...
국장님, 저는...
어려운 시기에 중요한 책무
맡았다고 생각하시고 힘써줘요
(국장) 자, 다들 박수
[사람들 박수 소리]
(국장) 왜, 기쁜 표정이 아니네?
뭐, 하긴, 뭐
이게 기뻐할 타이밍은 아니지, 뭐
자, 마음껏 취재하고
다들 임진희 부장 도와서
최선을 다합시다, 오케이?
(다 같이) 네
그래, 힘내자고
(직원1) 축하합니다
(직원2) 축하드려요
(직원3) 축하드립니다
(진희) 응
축하해요, 선배
[진희 옅은 한숨]
[무거운 음악]
[문 소리]
[테이프 감는 소리]
(이환) 그것도 그냥 그렇게 넣으면 안 돼
다 비싼 거니까 조심해
- (다 같이) 예
- (이환) 조심, 조심
이거 이렇게 넣으면 안 돼
[의미심장한 음악]
[종현 깊은 한숨]
자, 손, 손 드세요, 다 손
(이환) 손에 든 거 없죠, 아무것도?
방역복하고 작업복은
여기다 다 넣어주시면 되는 거예요
지금 빨리 벗어주시고
이 방 안에서 뭔가 하나라도
가지고 가시는 분 있으시면
바로 인사 조치할 거야, 아시겠어요?
(다 같이) 네, 알겠습니다
(이환) 주머니에 뭐 넣은 거 없죠?
저기, 회장님
회장님
[종현 지친 신음]
[문 닫는 소리]
(이환) 회장님, 정리는
다 잘 된 것 같습니다
- (종현) 앉아
- (이환) 예
그 매일 갈아 입으실 속옷이랑 옷은요
그, 제가 새 거로
직접 가지고 오는 걸로 하겠습니다
그리고 한 번 입으셨던 옷들은요
저쪽 방에다 두시면 될 것 같습니다
그런데 이환아
(이환) 예
언제까지 이래야 되냐?
일단 진경 대표 쪽에서도
최대한 빨리 알아보고 있다고 하니까요
(이환) 회장님도
좀 외부 활동을 줄이시면서
[무거운 음악]
조심하시는 게
그런데 앞으로 일주일 후면은
우리 회사 상장하는 날인데
외부 활동을 전혀 안 할 수도 없잖아
그럼 제가 진경 대표 쪽 상황이
어떻게 돌아가고 있는지
한번 알아보고 나서
제가 회장님한테 보고를 드리겠습니다
그 방법사가 쓴 물건이 뭐래?
그건 이제 진경 대표 쪽 말에 따르면
뭐 만년필 뚜껑이라고 하더라고요
만년필 뚜껑 어디 있어
그건 제가 이 형사한테요
그 경찰 쪽에서 보유하고 있는
그 김주환 부장 물건 중에서
(이환) 그 유사한 물건이 없어진 게 있는지
제가 알아보라고 잘
미리 얘기해 뒀습니다
- (종현) 그래?
- (이환) 네
[음울한 음악]
(주봉) 아이고, 도사님
이 물건을 가지고 저주를 내린다면
부두교 쪽이 아닐까요?
부두교?
(주봉) 예, 예 제 생각에는 저
부두교의 정령인
로아엘 쪽이 아닌가 싶어요
이 부두교에서는
저주받는 사람의 물건 같은 것으로
부두인형과 결합해서 뭐
바늘을 꽂는다든가 하는 게
지금 상황과 유사하지 않나요?
부두인형은 영화에서 만든 이미지네요
(진경) 실제 부두교에서는
이 정도로 흉악스러운 저주술은 없어요
그리고 그 재미있는 신이
그 먼 데서 넘어왔다고?
분명 일본 쪽이야
일본에서 건너온 신이니까
그쪽을 집중적으로 찾아봐
바늘에서 모래... 아!
모래에서 바늘 찾기네요
[주봉 웃음]
안 그래도 구마모토 교수한테도
부탁해 놨어
(진경) 쓰읍
내가 요놈 비슷한 걸
쇼코쿠 모노가타리에서
본 기억이 있는 것 같거든?
쇼코쿠 모... 예?
- (진경) 주봉아
- (주봉) 예
(진경) 따라해 봐
쇼코쿠 모노가타리
(주봉) 그게 뭔데요?
(진경) 공부 좀 해라, 인마, 쯧
에도시대 때 저주담을 모은 책인데
[어두운 음악]
아니다, 주봉아
(진경) 넌 일본 귀신이
한국으로 넘어온 사례부터 찾아봐
김준하 교수
어, 저 위에
김준하 교수 논문부터 살펴보고
[문 종소리]
- (이환) 아니, 아니, 제가 할게요
- (주봉) 내, 내가 들을게
(이환) 아, 참, 진짜
아이고, 이게 뭐야
뭐 많네요, 되게
아, 요거요거
(주봉) 훨씬 더 많았는데, 이게, 그
겨울철 되니 다 죽기도 하고요, 이게
[주봉 웃음]
(주봉) 밍키라고 키우던 강아지가
- (주봉) 또 며칠 전에 죽어가지고
- (이환) 아으
(주봉) 관리가 잘 안 돼요
- (주봉) 들어가시죠 이쪽으로
- (이환) 네
[새 울음]
[문 소리]
아, 대표님, 안녕하세요
(진경) 아이고
이 상무님께서 어쩐 일로
이 누추한 곳까지 행차를 다 하시고
[이환 멋쩍은 웃음]
아, 그런데 이런 건
다 어디서 구하시는 거예요?
아, 맞다, 몸 어떠세요?
한바탕 신명나게 놀고 나면
늘 겪는 일인데요, 뭐
앉아요
어떻게 좀 알아보셨나요?
[진경 헛웃음]
아직이요
(진경) 여기저기 수소문 해 놨으니까
금방 찾을 수 있을 거예요
회장님은?
물건들 단속은 잘하셨나?
아, 그런데 좀 회장님께서
좀 많이 불안해하셔가지고요
좀 어떻게 빨리 수라도 써야 될 것 같은데
그, 부적 같은 거라도
좀 써주시면 안 될까요?
(진경) 어이, 이 양반아
병원에서 진단이 나와야 약이 나오는 거지
감긴지 배탈인지도 모르는데
그냥 아무 약이나 쓴다고
되는 일인 줄 알아요?
(이환) 아, 근데 회장님께서
많이 불안해하시니까
그래도 좀 써주시죠
[진경 어이없는 헛웃음]
(진경) 조금만 기다려봐요
내가 아는 전 세계 전문가들한테
부탁해 놨으니까
그놈이 뭔지 그놈한테 맞는 부적이 뭔지
곧 나올 거예요
회장님한테는 좀만 주의하라고 하세요
네
(진경) 그나저나
[어두운 음악]
그 만년필 뚜껑은 알아봤나?
(이환) 아, 네, 그, 그, 경찰 쪽에다가요
저희 쪽 식구 심어놔서
지금 조사를 진행하고 있습니다
(진경) 아직도 조사 중이에요?
답을 찾아주면 뭐 하나
그 만년필 뚜껑을 가지고 있는 자가
방법사한테 사주한 놈이야
네?
그놈이라고
[발 소리]
[서늘한 음악]
[긴장되는 효과음]
[문 소리]
(진수) 선배님
어, 진수야 어쩐 일이야?
(진수) 그냥 뭐 좀
확인해 볼 게 있어가지고, 선배님은요?
(진성) 응, 아니
나도 뭐 좀 확인해 보려고 왔지
- (진수) 식사는 하셨습니까?
- (진성) 응, 먹었어
뭐야? 김주환 사건 사고로 결론 났다며
(진수) 아, 그러게 말입니다 참, 쯧
[긴장되는 음악]
(진수) 크아, 딱 맞네
야, 이거 뚜껑 어디서 났어?
아닙니다
[진수 헛기침]
(진성) 진수야, 이거
이거 어디서 났냐니까
(진수) 선배님
제가 지금 비밀임무를 수행 중입니다
- (진성) 어?
- (진수) 크아
담에 말씀드릴게요
무슨 비밀임무야, 우리끼리
(진수) 아이, 안 돼요
됐고, 문단속 잘하시고
확인해 볼 거 확인해 보시고
저는 이만 가보겠습니다, 충성
- (진성) 아, 진...
- (진수) 안 돼요, 안 돼
(진성) 충성은... 야야, 진수야
양, 양진수
[문 소리]
[긴장되는 음악]
(이환) 어, 진성아 뭐 좀 알아냈니?
어?
누구?
형사 이름이 뭐라고?
아, 오케이, 오케이
오케이, 알았어
야, 나 끊고 내가 이따가 다시 전화할게
어
무슨 전화?
(이환) 그 만년필 뚜껑 누가 갖고 있는지
알아냈다고 하는데요
(진경) 잘됐네
회장님한테 빨리 연락하고 컨펌받아
[긴장감 고조되는 음악]
(종현) 어
만물상 친구들한테 연락해
나도 같이 움직일 테니까
(남자1) 아저씨
이런 건 어디서 구해요?
[음산한 음악]
어느 거?
이거요
(남자2) 그거이
중국 한나라 말기 때부터 당나라 때까지
무속인들을 중심으로
행인의 악귀를 쫓아부진
그 식물을 이용했다는 자료가 있지, 왜?
우리나라에는
삼국시대 때 들어왔다는 설이 있긴 있은디
정확한 유입 경로는 알기 어렵고
우리가 고생하며 문경에서 찾아온 거여
이거 얼만데요?
안 팔아
(남자1) 아...
이, 이거는요?
이것도 안 파는디?
(남자1) 아...
네
[싸늘한 음악]
[휴대전화 진동음]
네
셔터 내려라!
[문 소리]
(주환) 잘못됐으면은
선량한 시민들이 위험할 뻔했던 사건이야
[긴장되는 음악]
너 그거 알아?
니가 쓰레기라는 거
[진희 아파하는 신음]
이거 놔
벌써 뒤지고 싶어서 눈에 뵈는 게 없지?
[진희 고통스러워하는 신음]
[진희 힘겨운 신음]
(사원) 대충 다 끝난 것 같은데요
어, 고맙다 수고했어
선배가... 아
[사원 웃음]
이제 부장님이죠?
그냥 선배라고 불러
(사원) 에이, 아니지, 부장님이죠
아무튼 전 너무 좋습니다
김주환 부장님한테 좀 죄송하긴 한데
그래도 선배가 우리 사회부 책임자로
훨씬 어울리죠
선배 정의로운 사람 아닙니까, 예?
[사원 웃음]
너만 정의롭냐?
너만 정의로워?
저 그럼 나가볼게요
(사원) 필요한 거 있으시면 부르시고요
부장님
그냥 선배라고 불러
(사원) 알겠습니다, 부장님!
[메시지 알림음]
[휴대전화 잠금해제 소리]
[물 받는 소리]
[학생들 대화 소리]
(미정) 야
너 처, 청소 안 해?
(소진) 물 받고 있잖아, 안 보여?
(학생1) 뭔 물을 받아
물이 다 흘러넘치고 있구먼
나 먼저 간다
너네도 빨리 청소해라
사람이 지금 말을 하잖아
[미정 놀란 소리]
(미정) 뭐야 이게
[싸늘한 음악]
[소진 한숨]
내가 아직도 만만해 보여?
왜 자꾸 시비야?
(학생1) 물이 튀겼으면 사과를 먼저 해야지
사과 못 하겠다고 하면?
아...
어제 그 새끼들 또 부르려고?
그런데 걔 코피는 멈췄대니?
너 진짜, 씨...
너 자꾸 그렇게 까불면
쥐도 새도 모르게 객사하게 해버린다
(학생1) 아, 저 미친년
[미정 떨리는 숨소리]
(학생1) 미정아, 괜찮아?
야, 울지 마
아, 저딴 고아 년 때문에 울지 마
어떻게...
어떻게 해야 저거한테 복수를 하냐
[긴장감 흐르는 음악]
아, 미정아 우리 그거 한번 해 볼래?
(미정) 그게 뭔데?
(학생2) 그 왜 요즘 유행하는 거 있잖아
저주의 숲
저주의 숲?
[성준 한숨]
[휴대전화 진동음]
응, 진수야
아, 예, 팀장님
저, 아까 말씀드렸던 포레스트 설립 초기
코딩 팀장 미팅 나와 있습니다
그래, 아까 그 만난다고 했던 사람?
(진수) 예, 예
이 양반 이거 한동안 연락이 안 되더니
민정인 씨 사망하고 나서
아무래도 좀 결심이 선 모양인데요
그쪽 미팅하고 바로 퇴근해
네, 알겠습니다
이따 또 연락드리겠습니다
- (진수) 예
- (성준) 그래, 고생 좀 해라
(진수) 아, 아, 저 팀장님
그, 아까 주신 만년필 뚜껑 있잖아요
어, 그래
그거 김주환 부장 거 맞는 것 같던데요
그래?
예, 증거보관실에서 대조해 봤습니다
(진수) 씁, 근데 그거 어디서 나셨어요?
일단 알았고
수고 좀 해
뭐 새로운 거 나오면 바로바로 연락하고
예, 알겠습니다
(진수) 쉬십시오
아, 추워
[성준 심란한 숨소리]
(진수) 김민재 씨?
통화했었던 양진수 형사입니다
- (민재) 안녕하세요
- (진수) 예, 안녕하세요
아, 저 괜찮으시면 녹음을 좀 해도 될까요?
네, 괜찮아요
(진수) 네, 감사합니다
그 포레스트 설립 초기에
[어두운 음악]
코딩팀에 계셨다고요?
네, 거의 초창기 멤버였어요
그, 얼마 전에 포레스트 코딩팀에 계시던
내부고발자분이
사고로 사망한 건 알고 계시나요?
네
개인적으론 면식이 있던 분은 아니었습니다
(민재) 저는 초창기에 회사에서 잘려서요
아, 예
거기 포레스트가 인사이동이
좀 잦은 편인가 보죠?
다른 부서가 다 그런 건 아니고
코딩팀만 좀 자주 바뀌는 것 같아요
그거 왜 그럴까요?
확실한 건 저도 모르지만
혹시
포레스트 이용하신 적 있어요?
아, 아니요
제가 그쪽으로는 영 젬병이어가지고요
포레스트가 SNS회사인 거는 아시죠?
예, 뭐 페북, 인스타
뭐 이런 거 맞죠?
뭐, 그렇긴 하지만 포레스트는
사실 트위터나 인스타 같은
다른 SNS랑 크게 다른 점은 없어요
저주의 숲만 빼면요
저주의 숲이요?
(민재) 일종의 태그 놀이예요
태그 놀이라면?
(여자) 샵 저주의 숲
샵 옆집 남자
밤마다 샤우팅하면서
[남자 태그하는 소리]
노래 불러대는 옆집 남자 때문에
잠도 못 자고 진짜 미치겠어요
포레스트가
처음에 SNS사업에 뛰어들었을 때
사실 해외 소셜미디어에 비해
경쟁력이 있진 않았거든요
근데 앱에서
공개적으로 다른 사람을 저주하는
[남자 태그하는 소리]
태그 놀이가 퍼지면서
(민재) 화제를 일으킨 거예요
(남자) 평생 못난 사람이나 만나라!
아, 그러니까
다른 사람을 공개적으로 저주하는 것으로
(진수) 이목을 끌었다란 말씀이신 거죠?
네
[긴장되는 음악]
은근히 이게 법칙이 있어요
(학생1) 자, 준비됐고
[학생들 한숨]
(민재) 저주의 숲이라는 태그를 걸고
[학생1 태그하는 소리]
저주 걸고 싶은 사람의 사진이랑 이름이랑
그, 사연 같은 것을 간단히 적고요
아, 그런데 뭐라고 쓰지?
(미정) 음...
학교에서 저를 왕따시키는 애예요
애 때문에 학교에
가기도 싫고 죽고 싶어요, 이런 식?
(학생2) 으음, 괜찮다
(학생1) 죽고 싶어요, 어, 좋아
업로드를 하는 거예요
(학생들 다 함께) 악령이 오라 내게 오라
저자에게 당신의 저주를 퍼부어주소서
악령이 오라 내게 오라
[음산한 음악]
저자에게 당신의 저주를 퍼부어주소서
악령이 오라 내게 오라
저자가 피를 토하고 죽게 해 주소서
[음산한 음악]
[휴대전화 조작음]
(학생1) 어, 어! 됐다
[학생들 탄성]
[학생들 웃음]
(민재) 그렇게 저주의 글을 올리고
그게 사람들한테
동의 숫자가 많이 달리면
그 저주가 먹힌다고 생각하는 거죠
(진수) 쓰읍 아, 그, 뭐야 그
우리 어렸을 때도 분신사바 같은 거
많이 유행하고 그랬었는데
뭐, 비슷한 거죠
사람들 원래 억울한 것도 많고
남 저주하는 거 좋아하니까요
(민재) 언제나 늘 있었던 일이죠
설마 그 저주가 실제로 먹히는 건 아니죠?
[민재 옅은 웃음]
(민재) 글쎄요
뭐, 가끔 저주가 이루어졌다고
후기가 올라올 때도 있는데
그게 실제 먹힐까요?
뭐, 믿음의 문제 아니겠습니까
사람들 사주나 별자리 같은 것도
많이들 보잖아요
그런데 제가 궁금한 건 말이죠
이게 코딩 팀원들 자주 바뀌는 거하고
무슨 관계가 있나요?
(민재) 아, 그게 재미있는 건데
처음 초창기 포레스트가 만들어질 때
코딩팀에 내려온 지시가
저주를 하는 사람들의 글이
인기글이 되도록
시스템을 만들어 달라는 거였어요
(진수) 그러니까 일부러 저주하는 글을
인기글로 만들어 달라고 했다고요?
네
사람들 사이에서
저주의 숲이라는 태그가 인기를 끌도록
조작해 달라는 거였죠
조작...
왜 그런 지시를 했을까요?
(민재) 어, 모르겠어요
좀 유니크한 게 필요했던지
아무튼 코딩팀에서는 그 저주의 숲이라는
태그가 붙은 글들을 매크로 돌려서
유령 계정들이 계속 동의를 하게 조작해서
자동으로 인기글이 되도록 만들었어요
그런 코딩 장난질을 계속 시켰는데
자주 코딩팀을 바꾸다 보니
그게 어떤 식으로
회사에 도움이 되는지는 모르죠
아
확실한 건
그 저주의 글 올리는 아이템이
사람들한테 인기를 끌었다는 거예요
[민재 헛웃음]
재미있잖아요
남의 저주를 도와주는 게
돈 드는 것도 아니고
(진수) 글쎄요
아, 피곤하다, 피곤해 진짜
[휴대전화 벨 소리]
[진수 한숨]
(진희) 어, 양 형사
네, 형수님
저, 김주환 부장
부검 결과 어떻게 됐어?
아, 그거요?
(진희) 빨리
(진수) 아, 그...
아, 그, 뇌에서 아난다...
[진수 말 더듬는 소리]
뭐, 아무튼
이상한 화학물질이 나오긴 했는데요
이게 이렇다 할 타살 흔적이 나오고
뭐 그런 건 아니어서요
그래서 지금 국과수에서도 추가 증거
지금 찾고 있는 그런 상황이에요
그럼 그 시신 사진
아니, 저기 현장 사진이라도 좀 보내줘
(진수) 예?
아, 형수님, 안 돼요, 왜 그러세요, 저한테
(진희) 양 형사
알아, 나도 미안하다, 응?
부탁 좀 하자, 진수야
아이고, 에이 알겠습니다
문자 보내놓을게요, 형수님 들어가세요
고마워
아이 참 이 부부가 나만 바라보고, 쯧
아, 내가 그렇게 믿음직스럽나, 어?
[진희 한숨]
[문자메시지 알림음]
[진희 놀란 숨소리]
[싸늘한 음악]
죽었어
사지가 뒤틀려서 죽었겠죠
그걸 원했던 거 아니었어요?
[진희 떨리는 숨소리]
(진수) 팀장님, 포레스트 전 직원
만나고 왔는데요
저주의 숲이라고
[휴대전화 벨소리]
(진수) 아, 고새를 못 참고
또 전화를 하고
어, 내 사랑 여왕님
어디야? 또 늦어?
아니야, 집 앞이야
뭐라고?
(진수) 멜론이 먹고 싶다고?
어?
(진수) 아니, 아니, 아니
당신 말고
우리 공주님께서 멜론이 드시고 싶...
뭐라고?
귤도 먹고 싶다고?
사과도? 어허이, 이 시간에
내가 그걸 다 사서 내가
지금 바로 올라갑니다
딸기는?
딸기...
딸기 지금 먹을래?
[진수 처 웃음]
됐거든?
그냥 빨리 올라오셔
아이, 알았어, 알았어, 어, 금방 갈게
[통화 종료음]
방방아
아빠가 과일 사갖고 온대요
[도어 록 작동음]
(진희) 뭐 해?
[스위치 누르는 소리]
불도 안 켜고
(성준) 왔어?
(진희) 저기...
나 오늘 승진했다
(성준) 뭐?
근데 목소리가 왜 그래?
그냥
[진희 한숨]
무슨 일 있어?
[무거운 음악]
아니야
(성준) 진희야
얘기해 봐
왜 그래?
[진희 옅은 한숨]
[성준 한숨]
(성준) 아, 내가 방에서
만년필 뚜껑을 하나 주웠는데
뭐?
그게 김주환 씨 거 같더라고
나한테 얘기할 거 없어?
[차 문 소리]
[자동차 리모컨 조작음]
(진수) 딸기
딸기는 내일 먹자
이거 안 먹던 딸기를 먹고 싶어 하고, 이게
우리 공주님이 딸기를 좋아하나
[진수 웃음]
[의미심장한 음악]
뭐야...
뭐야, 누가 남의 집 앞에
차를 이렇게 대놨어
아이씨
[진수 놀란 신음]
[진수 힘겨운 신음]
[자동차 시동음]
(진희) 성준아
김주환 부장
내가 그런 것 같아
그게 무슨 소리야?
내가
김주환 부장을
방법한 것 같다고
(성준) 방법 했다고?
무슨 방법? 아니, 방법이 뭐야?
그 만년필 뚜껑을 가지고 저주를 걸었는데
그게 김주환 부장을 그렇게 만든 것 같아
저주?
[성준 한숨]
(진희) 성준아
진짜야
진, 진희야 너 스트레스 받아서 그래
- (성준) 괜찮아, 괜찮아
- (진희) 아니야
너 내 말 믿어야 돼
(성준) 우리 얘기해서
좀 쉬자, 어?
너 절대 죄책감 갖지 마, 응?
그 만년필 뚜껑은?
그거 어딨어?
그건 왜
(진희) 그거 줘
그거 가지고 있으면 안 되는 물건이야
그거 진수한테 있어
양 형...
양 형사가 왜?
(성준) 진희야
[휴대전화 진동음]
네, 제수씨
(진수 처) 팀장님, 안녕하세요
저 진수 씨 와이픈데요
(성준) 어, 뭐 안 그래도
진수랑 얘기를 할 게 좀 있...
(진수 처) 진수 씨랑
마지막으로 언제 통화하셨어요?
아까 퇴근 전에요
네
방금 전에 집 앞이라고
전화가 왔었는데
아니, 없어서요
전화기도 꺼져 있고
차는 여기 있거든요
(진수 처) 저 혹시 진수 씨한테
뭐 무슨 일 있는 건 아니겠죠?
[때리는 소리]
[진수 신음]
[진수 겁먹은 숨소리]
[진수 고통스러운 신음]
(이환) 저기, 회장님
여기에 저 직접 계시는 것보다는
제가 개인적으로 좀 잘 보고서
보고를 드리는 게 낫지 않을까요?
(종현) 아니 내가 직접 보고 싶어서
[종현 웃음]
(남자1) 야!
하지 마
[진수 겁먹은 숨소리]
(남자1) 입 막은 거 떼라
(남자1) 너
나가 물어보는 거 대답만 잘하면
살려준다
[진수 겁먹은 숨소리]
이거
만년필 뚜껑
이거 어디서 났어?
뭐라고 하는지 하나도 모르겠다, 이 새끼야
[진수 힘겨운 숨소리]
(진수) 왜 다들 얼굴은 가리고 있냐
이 포레스트 떨거지들아
어?
(남자1) 너 이거 대답 못하면 죽어
(진수) 어이 거기 누구냐?
포레스트 진종현이 와 있냐?
회장이라는 양반이 이런 데까지 오셨는데
거, 나도 얼굴 좀 봅시다, 어?
니네 민정인 씨도 이렇게 고문했지?
이놈의 새끼들이, 진짜
[긴박한 음악]
(남자1) 다시 붙여
[진수 신음]
[진수 고통스러운 신음]
(남자1) 그만!
하지 마
더 때리면 죽을 것 같은데
어떡하지?
죽여도 돼?
아, 죽이면 안 되지
그 만년필 뚜껑을
누구한테 받았는지 누구한테 건네줬는지
그걸 알아내야 된다니까
쉽지 않은데
(종현) 뭐
다른 고문 없어?
더 센 걸로
음...
가족을 죽인다거나
뭐 그런 거
[종현 웃음]
(남자2) 죽이지 말고 센 걸로
[긴장되는 음악]
(남자1) 야!
옷 싹 다 벗겨버려
거꾸로 매달아
[긴장되는 음악]
[시끄럽게 싸우는 소리]
[이환 놀란 신음]
[부딪히는 소리]
[진수 아파하는 신음]
[긴박한 음악]
(남자3) 뭐야?
(이환) 야, 뭐해?
떨어진...
밑에 발 잡아야지, 야!
[힘주는 신음]
[진수 기합 소리]
[진수 거친 숨소리]
[진수 힘주는 신음]
[긴박한 음악]
[진수 가쁜 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[진수 기합 소리]
[자동차 경적 소리]
[진수 놀란 신음]
[음산한 효과음]
[자동차 경적 소리]
[서늘한 효과음]
[기괴한 소리]
[자동차 경적 소리]
[진수 부딪히는 소리]
[타이어 마찰음]
[종현 통쾌해하는 웃음]
회장님
(이환) 워!
회장... 자, 잠깐, 회장님
회장님
[음울한 음악]
팀장님
물어보고 싶은 게 있어요
[슬픈 음악]
(진수 처) 진수 씨가 오늘
팀장님한테 형사 그만둔다고 얘기했어요?
안 했나 봐요
아기 태어나면은
나 걱정 안 시키는
과일 도매상 한다고
약속했는...
그냥 평범하게
그냥 그렇게
우리 아...
[진수 처 허탈한 숨소리]
[진수 처 울음]
[성준 흐느끼는 소리]
죄송합니다
[진수 처 울음]
[분위기 고조되는 음악]
진종현
그 새끼 방법하자
[휴대전화 벨 소리]
[침울한 음악]
(진경) [일본어]
(구마모토) [일본어]
[진경 만족스러운 신음]
[고조되는 음악]
[음악: 드라마 '방법' OST]
(진희) 무당?
(소진) 진종현을 돕는
무당이 있는 게 확실해요 언니
(진경) 사람이 직접 만드는 귀신이에요
아주 악랄한 귀신이고요
(진희) 제가 또 하나
부탁드릴 일이 있어서요
(필성) 진종현 회장 물건 하나 빼오면
그 자리에서 백 더 드린다 이거죠
(종현) 내 몸에 손대지 마
(진희) 바로 보육원으로 갈게
(진경) 그년 보통이 아니네
(소진) 내가 진짜 잔인하게
방법할 거니까, 죽어
[종현 고통스러운 신음]
(소진) 뭔가 잘못됐어요